---
title: Reunião GELOS - 24/08/2022
author: gui
attendees:
    - gui
    - misterio
    - deandreson
    - julio
    - silmar
    - trents
    - setembru
    - soneca
---
# Reunião GELOS - 24/08/2022

## Repasses
### Fedora Fest
- Ticket aberto pela Maíra e esperando confirmação.

## Pautas

### Feira de Profissões
- **Data:** segunda-feira (29/08)
- Arte Banner e Flyer
	- Fazer para amanhã (25/08)
	- Setembru e Gabriel

### Reunião com CSL-Ribeirão
- Abrir pool de horários de sábado e domingo no telegram
- Renião no jitsi

### Maior participação
- [Segunda lei da Termodinâmica!!!](http://boomeria.org/physicslectures/thermodynamics/entropyroom.jpg)
- Anotação de Presença (não cobrança)
- Criação de Nextcloud pra cada membro
	- Cada usuário participando de um ou mais projetos
	- 6GB para cada
	- Divulgação para os usuários
	- Interação com os membros: 
		- Perguntas, enquetes, chat, etc...

### "Ciclo de vida" de um membro
0. Pessoa entra no telegram.
    - Lá no grupo (e no canal de avisos) ela poderá ficar por dentro do que tá rolando;
    - Falaremos sobre projetos (estilo "divulgação"), mas o registro mesmo fica no nextcloud.
1. Daremos as boas vindas e falaremos pra ela preencher (se quiser) um questionário pra quebrar o GELO.
    - Ele terá perguntas bobinhas e uma pergunta séria: que área a pessoa tem interesse.
    - Mandaremos links (ou um único link.gelos.club quando tiver) do site, calendário, e nextcloud.
    - Nesse momento ela é um associado/simpatizante/interessado.
2. A partir do momento que a pessoa está no nextcloud, ela consegue ver bonitinho tudo que tá rolando. As coisas são públicas, mas estar no nextcloud faz ser mais fácil achar elas.
    - Ela pode ver os projetos em que se interessa, e conversar com quem está tocando aquele projeto.
    - As partes principais ("RFC" do projeto, planilha de membros, etc) de todos os projetos devem acontecer no nextcloud.
    - Os membros que participam de projetos devem ser listados em uma planilha, pois será usado para contabilizar créditos e "membership" oficial (no semestre em que atuou).
    - Esse membro ativo é altamente estimulado a participar de pelo menos uma reunião por mês, mas não é 100% obrigatório; no entanto, ele deve participar das reuniões do projeto dele.
3. Pessoas envolvidas com o grupo (provavelmente já parte de algum projeto) podem sugerir projetos.
    - A proposta de projeto deve ser feita em um doc "estilo RFC" (objetivos, atividades, etc).
        - Essas serão analizades e discutidas nas reuniões (de preferência junto com quem propôs).
    - O projeto envolve mais responsabilidades com o grupo.
        - Participar da maioria das reuniões
        - Manter os coords. informado do andamento
5. Conforme for nescessário e abrir espaço, os membros podem entrar como coordenadores.

### Workflow de Projetos
- Workflow de projetos (quando, como, onde, por que...)
- Modelo de um doc pronto para projeto

1. Submissão do doc criado no nextcloud.
2. Reunião com quem submeteu
3. Aprovado o projeto:
	1. Estrutura uma frente de interessados em participar do projeto.

## Pendencias
- "meta wiki" do GELOS
	- Documentação do GELOS
- Tutorial de nextcloud:
	- Documentação
	- Open Source show
- Apresentação do grupo
- Relatório do que o GELOS fez
	- Deandreson
	- Setembru
	- Gabriel
- Pitching do Trents
- LinkTree do GELOS
	- Criar link
- Planilha das Camisas
	- Silmar