---
title: Ata - Reunião 20/10/2021
author: Arthur Kuwahara
---

Presentes: Arthur, Dreanderson, Elisa, Gabriel, Guilherme, Lucas, Matheus, Monaco, Ryan, Simões e Silmar.

## Decisões
- foram alteradas e/ou melhor estabelecidas algumas funções no
organograma do GEOS;
- foram atribuídos todos os responsáveis por algumas áreas de
gerenciamento do organograma do GEOS;
- a Missão, os Valores e a Conclusão no documento de proposta do
GEOS serão melhores estabelecidas/escritas para a próxima reunião
(https://docs.google.com/document/d/1egUY2wPBXMnWmOuRGXs
mffpCI153AJ2vvNjRENWU-js/edit?usp=sharing);
- o grupo no Telegram pode ser disponibilizado para todos, enquanto o
grupo no WhatsApp será utilizado para assuntos administrativos,
com os professores e os gerentes; e
- ficou decidido que o link da reunião (meet.google.com/jsq-fots-yoc) será fixo e o horário também (17h, quartas-feiras, 1h de reunião).

## Discussão
Histórico do CCOS:
- O Centro é um órgão do ICMC com o objetivo de promover atividades
que já promovem Open Source;
- uma das formas de ação do Centro é dar suporte para as iniciativas
que já existam. O Centro não possui funcionários nem recursos para
pagar bolsas para desenvolvimento de softwares etc. porém, é
esperado que no futuro isso seja possível;
- já existiram outros grupos para serem apoiados, mas não existem
mais. Portanto, o Centro deve fomentar a criação de um grupo, no
caso, o Grupo de Extensão de Open Source, o GEOS;
- o GEOS deve dar oportunidades aos alunos que gostam e apoiam a
ideia, de forma geral; e

- futuramente, inclusive, pode ser criado um grupo de pesquisa
permanente associado ao CCOS também.

## Em aberto

O documento da proposta do GEOS para ser enviado para a CCEx
está em aberto e todos podem colaborar para a elaboração dele. O link
já foi disponibilizado acima.

## Novos assuntos

WikiUSP: foi trazido pelo Arthur como um projeto do GEOS (Texto
Livre) e deve ser mais discutido.

## Para próxima reunião

Para 27/10: o Gabriel Fontes criou alguns logotipos para serem
apresentados na reunião e Deandreson irá mostrar o andamento do
site do CCOS.
