---
title: Reunião GELOS - 24/08/2022
author: Guilherme
attendees:
    - Guilherme
    - Gabriel
    - Deandreson
    - Julio
    - Silmar
    - Trents
    - Setembru
---

## Repasses

### Fedora Fest
- Ticket aberto pela Maíra e esperando confirmação.

## Pautas

### Feira de Profissões
- **Data:** segunda-feira (29/08)
- Arte Banner e Flyer
    - Fazer para amanhã (25/08)
    - Setembru e Gabriel

### Reunião com CSL-Ribeirão
- Abrir pool de horários de sábado e domingo no telegram
- Renião no jitsi

### Maior participação
- [Segunda lei da Termodinâmica!!!](http://boomeria.org/physicslectures/thermodynamics/entropyroom.jpg)
- Anotação de Presença (não cobrança)
- Criação de Nextcloud pra cada membro
    - Cada usuário participando de um ou mais projetos
    - 6GB para cada
    - Divulgação para os usuários
    - Interação com os membros:
        - Perguntas, enquetes, chat, etc...

### "Ciclo de vida" de um membro
0. Pessoa entra no telegram.
    - Lá no grupo (e no canal de avisos) ela poderá ficar por dentro do que tá rolando;
    - Falaremos sobre projetos (estilo "divulgação"), mas o registro mesmo fica no nextcloud.
1. Daremos as boas vindas e falaremos pra ela preencher (se quiser) um questionário pra quebrar o GELO.
    - Ele terá perguntas bobinhas e uma pergunta séria: que área a pessoa tem interesse.
    - Mandaremos links (ou um único link.gelos.club quando tiver) do site, calendário, e nextcloud.
    - Nesse momento ela é um associado/simpatizante/interessado.
2. A partir do momento que a pessoa está no nextcloud, ela consegue ver bonitinho tudo que tá rolando. As coisas são públicas, mas estar no nextcloud faz ser mais fácil achar elas.
    - Ela pode ver os projetos em que se interessa, e conversar com quem está tocando aquele projeto.
    - As partes principais ("RFC" do projeto, planilha de membros, etc) de todos os projetos devem acontecer no nextcloud.
    - Os membros que participam de projetos devem ser listados em uma planilha, pois será usado para contabilizar créditos e "membership" oficial (no semestre em que atuou).
    - Esse membro ativo é altamente estimulado a participar de pelo menos uma reunião por mês, mas não é 100% obrigatório; no entanto, ele deve participar das reuniões do projeto dele.
3. Pessoas envolvidas com o grupo (provavelmente já parte de algum projeto) podem sugerir projetos.
    - A proposta de projeto deve ser feita em um doc "estilo RFC" (objetivos, atividades, etc).
        - Essas serão analizades e discutidas nas reuniões (de preferência junto com quem propôs).
    - O projeto envolve mais responsabilidades com o grupo.
        - Participar da maioria das reuniões
        - Manter os coords. informado do andamento
5. Conforme for nescessário e abrir espaço, os membros podem entrar como coordenadores.

## Pendencias
1. Curto prazo:
    - Permitir auto-registro no nextcloud (gabriel)
    - Criar planilha de membros ativos (e quais projetos estão) e projetos ativos
        - Pode ser um arquivo com 2 planilhas?
    - Planilha das Camisas (Silmar)
    - Installfest:
        - Flyers
        - Banner
        - Ver coffee
2. Médio prazo:
    - Montar os projetos que o GELOS já fez, retroativamente
        - Deandreson
        - Setembru
        - Gabriel
    - "LinkTree" no site do GELOS (Gabriel)
    - meta wiki/knowledge base do GELOS
        - Seção no site
        - Documentação
3. Longo prazo:
    - Criar mais projetos e tentar trazer as pessoas do grupo para algo mais ativo
    - Tutorial de nextcloud
        - Documentação
        - Open Source show
    - Apresentação do grupo
    - Pitch do Trents
