---
title: GELOS Anuncia Plantões de Dúvidas Sobre Linux e Softwares Open Source 
author: Luana, Charles, Julio
lang: pt-BR
---

Estamos criando os Plantões de Dúvidas do GELOS! ❄

Você já se perguntou sobre o fascinante universo do Linux? Usa Linux mas se deparou com algum problema que não sabe resolver? Tem alguma dúvida sobre como utilizar algum software open source? Estamos aqui para ajudar!

## O que são os Plantões?

Após os primeiros contatos com o sistema operacional, ou mesmo qualquer software novo, muitas pessoas se sentem insegures quanto a utilizá-lo com frequência. Ocasiões como essa servem para que as dificuldades possam ser superadas e as dúvidas sanadas. É o pontapé inicial para uma jornada de aprendizado sobre formas distintas de se utilizar o computador e a chance de aprender, interagir e se aprofundar no Linux com ajuda de pessoas com os mesmos interesses.

## Como posso participar?

Confira mais informações e as datas dos plantões na [página do projeto]({% link _projects/plantao.md %}). É só aparecer na sala do GELOS (3-155) em um dos horários disponíveis que ajudaremos com prazer!

Gostou e quer conhecer mais? Já manja e quer ajudar como voluntárie? Converse com a gente [lá no nosso grupo](https://t.me/gelos_geral) ❄


![Flyer: A imagem tem na parte superior direita o título "Precisa de ajuda com Linux?" e o subtítulo "Participe de nosso Plantão de Dúvidas sobre Software Livre!". No topo direito há os logos do Linux (Tux), OBS, Blender, Nix, Krita e Steam. Mais abaixo há um QR code para a página de projetos dos plantões e o texto "Confira em nosso site as próximas datas. Sala 3-155 - ICMC". Há ainda os logos do GELOS, CCOS e ICMC. O fundo é um degradê azul e verde, com sutis flocos de neve semitransparentes nevando. Ao lado esquerdo da imagem há um grande floco de neve, o logo do GELOS, com uma pequena sombra para relevo.]({% link assets/static/plantoes-de-duvidas/flyerPlantoesfinalNovo9.png %})
